# Studie

## Beschreibung
Die Studie beschreibt die angestrebte Lösung, indem sie basierend auf der Standortbestim-
mung, die die Ziele im Sinne des mit dem Projekt angestrebten Nutzens definiert, mögliche
Lösungsvarianten und das vorgeschlagene Vorgehen aufführt und diese anschliessend bewer-
tet. Sie entspricht dem Business-Case und zeigt den Geschäftsnutzen sowie den Bezug zur
Strategie und den Zielen der Stammorganisation. Alle Aspekte, die einen Einfluss auf die ge-
plante Lösung haben oder die von der Lösung beeinflusst werden können, werden in der Studie
erwähnt. Darüber hinaus wird das passende Szenario (vgl. Kapitel “Szenarien”) ausgewählt, al-
lenfalls ein benutzerdefiniertes Szenario erstellt und es wird geschätzt, welche Wertigkeit das
Projekt haben wird.
Die Studie wird nur soweit detailliert, dass die Stossrichtung des anvisierten Projekts klar ersicht-
lich ist und der Entscheid Weiteres Vorgehen getroffen werden kann. Die straffe Vorgehenswei-
se trifft insbesondere auf die Standortbestimmung zu, um die Initialisierungsphase nicht unnötig
zu verlängern.
Der in der Studie dokumentierte Entscheid über das weitere Vorgehen bildet die Grundlage für
die Entscheidungsvorbereitung, ob ein Projekt fortgesetzt wird oder nicht. Die Studie ist die Vor-
aussetzung für die Erarbeitung des Projektmanagementplans und des Durchführungsauftrags.

## Inhalt
### Ausgangslage

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Standortbestimmung aus geschäftlicher Sicht mit

Beschreibung und Details zu: Standortbestimmung aus geschäftlicher Sicht mit.

### Geschäftsorganisation

Beschreibung und Details zu: Geschäftsorganisation.

### Produkt oder IT System

Beschreibung und Details zu: Produkt oder IT System.

### Mengen und Häufigkeiten

Beschreibung und Details zu: Mengen und Häufigkeiten.

### Informationssicherheit und Datenschutz

Beschreibung und Details zu: Informationssicherheit und Datenschutz.

### Beschreibung des IST-Gesamtkontextes

Beschreibung und Details zu: Beschreibung des IST-Gesamtkontextes.

### Stärken- und Schwächenanalyse

Beschreibung und Details zu: Stärken- und Schwächenanalyse.

### Analyse und Bewertung

Beschreibung und Details zu: Analyse und Bewertung.

### Ziele

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Rahmenbedingungen, Strategiebezug und Abgrenzungen

Beschreibung und Details zu: Rahmenbedingungen, Strategiebezug und Abgrenzungen.

### Grobanforderungen

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.

### Lösungsvarianten mit

Beschreibung und Details zu: Lösungsvarianten mit.

### Variantenübersicht

Beschreibung und Details zu: Variantenübersicht.

### Beschreibung je Variante inkl. vorgeschlagener Vorgehensweise

Beschreibung und Details zu: Beschreibung je Variante inkl. vorgeschlagener Vorgehensweise.

### Analyse und Bewertung mit

Beschreibung und Details zu: Analyse und Bewertung mit.

### Zielerreichungsgrad

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Anforderungsabdeckung

Beschreibung und Details zu: Anforderungsabdeckung.

### Kosten/Nutzen/Wirtschaftlichkeits-Betrachtungen

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Risikobeurteilung (Projekt- und Betriebsrisiken)

Identifikation und Bewertung von Risiken sowie Planung von Massnahmen.

### Weiteren Kriterien wie Nachhaltigkeit usw.

Beschreibung und Details zu: Weiteren Kriterien wie Nachhaltigkeit usw..

### Vorschlag und Entscheid weiteres Vorgehen

Beschreibung und Details zu: Vorschlag und Entscheid weiteres Vorgehen.

### Lösungsvariante

Beschreibung und Details zu: Lösungsvariante.

### Szenario

Beschreibung und Details zu: Szenario.

### Vorgehensweise

Beschreibung und Details zu: Vorgehensweise.

### Projektwertigkeit

Beschreibung und Details zu: Projektwertigkeit.

### Planung und Termine

Zeitplan mit Meilensteinen und wichtigen Fristen.

### Szenario und Module

Beschreibung und Details zu: Szenario und Module.

### Projekttermine, Meilensteine

Zeitplan mit Meilensteinen und wichtigen Fristen.

### Geplanter Nutzungszeitraum

Beschreibung und Details zu: Geplanter Nutzungszeitraum.
