# Service Level Agreement

## Beschreibung
Ein Service Level Agreement (SLA) ist eine vertragliche Vereinbarung zwischen dem Betreiber
und dem Anwender, vertreten durch den Auftraggeber und den Anwendervertreter. Das SLA
nennt die Dienstleistungen, die der Betreiber zu erbringen hat, definiert deren Service Level (Gü-
te der Dienstleistung) und formuliert etwaige Massnahmen und Sanktionen bei Nichteinhaltung.
Die vereinbarten Dienstleistungen und deren Service Level sind in der Regel kostenpflichtig.
Wird der Betrieb ausgelagert, können die SLAs ein wichtiger Faktor bei der Evaluation des
möglichen Betreibers sein.

## Inhalt
### Punkte beinhalten:

Beschreibung und Details zu: Punkte beinhalten:.

### Präambel mit

Beschreibung und Details zu: Präambel mit.

### Gegenstand

Beschreibung und Details zu: Gegenstand.

### Ziele

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Partner

Beschreibung und Details zu: Partner.

### Geltungsbereich

Beschreibung und Details zu: Geltungsbereich.

### Inkrafttreten, Laufzeit, Kündigung

Beschreibung und Details zu: Inkrafttreten, Laufzeit, Kündigung.

### Dienstleistungen

Beschreibung und Details zu: Dienstleistungen.

### Vergütung mit

Beschreibung und Details zu: Vergütung mit.

### Verrechnungspreisen

Beschreibung und Details zu: Verrechnungspreisen.

### Rechnungsstellung

Beschreibung und Details zu: Rechnungsstellung.

### Zahlungsmodalitäten

Beschreibung und Details zu: Zahlungsmodalitäten.

### Berichtswesen mit

Beschreibung und Details zu: Berichtswesen mit.

### Service-Level-Berichte (Standardberichte)

Beschreibung und Details zu: Service-Level-Berichte (Standardberichte).

### Weitere Berichte (ggf.)

Beschreibung und Details zu: Weitere Berichte (ggf.).

### Konsequenzen bei Abweichung von vereinbarten Service-Levels

Beschreibung und Details zu: Konsequenzen bei Abweichung von vereinbarten Service-Levels.

### Regelungen zur Kontrolle des SLAs (SLA-Audits)

Beschreibung und Details zu: Regelungen zur Kontrolle des SLAs (SLA-Audits).

### Regelungen zur Änderung des SLAs

Beschreibung und Details zu: Regelungen zur Änderung des SLAs.

### Regelung zur Lösung von Konflikten

Beschreibung und Details zu: Regelung zur Lösung von Konflikten.

### Datenschutz

Beschreibung und Details zu: Datenschutz.

### Haftung und Gewährleistung

Beschreibung und Details zu: Haftung und Gewährleistung.

### Schadensersatz

Beschreibung und Details zu: Schadensersatz.

### Anwendbares Recht

Beschreibung und Details zu: Anwendbares Recht.

### Gerichtsstand

Beschreibung und Details zu: Gerichtsstand.

### Schiedsgerichtsverfahren

Beschreibung und Details zu: Schiedsgerichtsverfahren.

### Vertraulichkeit, Geheimhaltung und Veröffentlichung

Beschreibung und Details zu: Vertraulichkeit, Geheimhaltung und Veröffentlichung.

### Teilnichtigkeit von Regelungen

Beschreibung und Details zu: Teilnichtigkeit von Regelungen.

### Unterschriften

Beschreibung und Details zu: Unterschriften.

### Beilagen

Beschreibung und Details zu: Beilagen.
