Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.34 Projektmanagementplan

# Projektmanagementplan

## Beschreibung
Die erstmalige Ausarbeitung des Projektmanagementplans wird durch den Entscheid “Weite- res Vorgehen” in der Initialisierungsphase geprägt. Insbesondere der Vorgehensentscheid, ob klassisch oder agil, beeinflusst die Ausführung der Aufgaben und die Struktur und Inhalt der Ergebnisse. Der Projektmanagementplan beinhaltet die Gesamtplanung des Projekts und die wesentlichen Regelungen zu Methoden, Techniken, Rollen und Hilfsmitteln, die projektspezifisch festgelegt werden. Der Projektmanagementplan dient als einheitliche Handlungsgrundlage für alle Pro- jektbeteiligten. Im Rahmen der Projektorganisation stellt er sicher, dass die Verantwortlichkei- ten und die Aufgabenteilungen zwischen Leistungsbezügern, internen Leistungserbringern und ggf. externen Lieferanten ausreichend klar geregelt und dokumentiert sind. Er wird im Projekt- verlauf nach dem Prinzip der rollenden Planung und Steuerung kontinuierlich konkretisiert und nachgeführt. Bei agiler Lösungsentstehung wird der Terminplan für die Phase Umsetzung mit dem ( agilen) Releaseplan kombiniert. Dieser Releaseplan gibt an, wann der Betrieb pro Release aktiviert wird. Ferner wird festgehalten, ob der (optionale) Entscheid “Releasefreigabe treffen” im Projekt vorgeschrieben ist oder nicht. Bei Phasenabschluss wird der Projektmanagementplan zur Abwicklung der nächsten Phase den veränderten Bedingungen angepasst. Bevor die Phase Abschluss freigegeben wird, wird 63/248 der Projektmanagementplan für den Projektabschluss zusätzlich entsprechend vorbereitet und angepasst.

## Inhalt
### Projektbeschreibung

Beschreibung und Details zu: Projektbeschreibung.

### Zusammenfassung

Beschreibung und Details zu: Zusammenfassung.

### Phasen und Meilensteinen ( klassisch) oder Releases ( agil)

Beschreibung und Details zu: Phasen und Meilensteinen ( klassisch) oder Releases ( agil).

### Releasefreigabe ja/nein ( agil)

Beschreibung und Details zu: Releasefreigabe ja/nein ( agil).

### Szenario mit Durchführungsstrukturplan

Beschreibung und Details zu: Szenario mit Durchführungsstrukturplan.

### Durchführungsorganisation mit

Beschreibung und Details zu: Durchführungsorganisation mit.

### Projektorganigramm

Grafische Darstellung der Projektorganisation und deren Einbettung.

### Rollen in der Stamm- und Projektorganisation

Beschreibung und Details zu: Rollen in der Stamm- und Projektorganisation.

### Besetzung der Rollen (einschliesslich der Umsetzungsorganisation ( agil))

Beschreibung und Details zu: Besetzung der Rollen (einschliesslich der Umsetzungsorganisation ( agil)).

### Projektergebnisstruktur

Beschreibung und Details zu: Projektergebnisstruktur.

### Qualitätsziele und -vorgaben (für die Durchführung)

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Prüfplan (QS)

Beschreibung und Details zu: Prüfplan (QS).

### Durchführungsplanung mit

Beschreibung und Details zu: Durchführungsplanung mit.

### Terminplan

Beschreibung und Details zu: Terminplan.

### Releaseplan (agil) mit

Beschreibung und Details zu: Releaseplan (agil) mit.

### Releases

Beschreibung und Details zu: Releases.

### Abhängigkeiten und Voraussetzungen

Beschreibung und Details zu: Abhängigkeiten und Voraussetzungen.

### Organisation

Beschreibung und Details zu: Organisation.

### Terminen

Zeitplan mit Meilensteinen und wichtigen Fristen.

### Kostenplan/genehmigtes Budget

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Ressourcenplan

Beschreibung und Details zu: Ressourcenplan.

### Beschaffungsplan

Beschreibung und Details zu: Beschaffungsplan.

### Kommunikationsplan

Beschreibung und Details zu: Kommunikationsplan.

### Reporting

Beschreibung und Details zu: Reporting.

### Stakeholdermanagement (projektspezifisch)

Identifikation der interessierten Parteien und deren Einfluss/Interesse.

### Vorgaben, Methoden und Werkzeuge

Einzuhaltende Richtlinien und Standards der Organisation.

### Qualitätssicherung

Beschreibung und Details zu: Qualitätssicherung.

### Änderungsmanagement

Beschreibung und Details zu: Änderungsmanagement.

### Risikomanagement

Beschreibung und Details zu: Risikomanagement.

### Eskalationsvorgehen

Beschreibung und Details zu: Eskalationsvorgehen.

### Dokumentenmanagement

Beschreibung und Details zu: Dokumentenmanagement.
