Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.12 Detailspezifikation

# Detailspezifikation

## Beschreibung
In klassisch geführter Lösungsentstehung beschreibt die Detailspezifikation die funktionalen und qualitativen Lösungseigenschaften. Sie basiert auf den Lösungsanforderungen und auf dem Produktkonzept bzw. bei IT-Projekten auf dem Systemkonzept und der Lösungsarchitek- tur. Sie wird inhaltlich und planerisch so detailliert erstellt, dass sie eine verlässliche Grundlage für die Realisierung (Entwicklung und Anpassung bzw. Entwicklung und Parametrisierung) der Lösung bildet. Die Detailspezifikation bildet die Grundlage für die Erstellung von detaillierten Testfallbeschreibungen. In agil geführter Lösungsentstehung entspricht die Detailspezifikation weitgehend einem “Sprint Backlog”, dient jedoch aus Projektmanagementsicht nur der Dokumentation der jeweiligen ak- tuellen Planung jener Anforderungen, welche die Umsetzungsorganisation ausgewählt hat und die innerhalb der jeweiligen Iteration zu erledigen sind. Sie wird im Rahmen der Aufgabe Pro- jekt führen und kontrollieren iterativ-inkrementell fortgeführt, sodass die bereits im Dokument erledigten Anforderungen vorheriger Iterationen jeweils um ein neues Kapitel ergänzt werden. Alternativ kann lediglich ein Verweis auf die Dokumentation im Entwicklungsframework gesetzt werden. 54/248

## Inhalt
### gende Spezifikation möglich:

Beschreibung und Details zu: gende Spezifikation möglich:.

### Detailanforderungen mit

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.

### Anforderungen der Organisation

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.

### Funktionalen Anforderungen In agil geführter Lösungsentstehung hingegen ist der Inhalt durch die zum Einsatz kommenden agilen Entwicklungsmethoden geprägt.

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.
