Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.13 Durchführungsauftrag

# Durchführungsauftrag

## Beschreibung
Der Durchführungsauftrag bildet den Rahmen und die verbindliche Grundlage für die Lösungs- entstehung sowie den darauffolgenden Projektabschluss und autorisiert die Projektfortsetzung. Er beinhaltet alle wesentlichen lösungsspezifischen Angaben sowie Hinweise betreffend das Vorgehen in den nächsten Phasen. Es handelt sich um eine verbindliche Vereinbarung zwi- schen dem Auftraggeber und dem Projektleiter.

## Inhalt
### Ausgangslage und Handlungsbedarf

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Ziele

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Lösungsziele

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Projektvorgehensziele mit

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### klassischer/agiler Vorgehensweise

Beschreibung und Details zu: klassischer/agiler Vorgehensweise.

### Szenario

Beschreibung und Details zu: Szenario.

### weiteren Projektvorgehenszielen

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Rahmenbedingungen, Strategiebezug und Abgrenzungen

Beschreibung und Details zu: Rahmenbedingungen, Strategiebezug und Abgrenzungen.

### Zusammenfassende Lösungsbeschreibung

Beschreibung und Details zu: Zusammenfassende Lösungsbeschreibung.

### Rechtliche Grundlagen

Beschreibung und Details zu: Rechtliche Grundlagen.

### Investitionsbedarf

Beschreibung und Details zu: Investitionsbedarf.

### Ressourcen- und Hilfsmittelbedarf

Beschreibung und Details zu: Ressourcen- und Hilfsmittelbedarf.

### Kosten/Nutzen/Wirtschaftlichkeit (Vorschau)

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Planung und Organisation

Beschreibung und Details zu: Planung und Organisation.

### Vorgehensweise (Entwicklungsmanagement)

Beschreibung und Details zu: Vorgehensweise (Entwicklungsmanagement).

### Risiken

Identifikation und Bewertung von Risiken sowie Planung von Massnahmen.

### Konsequenzen

Beschreibung und Details zu: Konsequenzen.

### Verbindlichkeiten

Beschreibung und Details zu: Verbindlichkeiten.
