Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.47 Situationsanalyse

# Situationsanalyse

## Beschreibung
Die Situationsanalyse beschreibt und analysiert die gegenwärtige Situation und die zukünftigen Entwicklungen, indem sie die grobe Standortbestimmung aus der Studie ergänzt bzw. vertieft. Zur Bestimmung des Untersuchungsbereichs wird der gesamtheitliche Lösungs- und Einfluss- bereich der in der Phase Initialisierung gewählten Variante herangezogen. Neben der Zusam- menstellung der wesentlichen Mengen und Häufigkeiten geht die Situationsanalyse insbeson- dere auf die Mängel und Schwachstellen ein, die mit der künftigen Lösung möglichst beseitigt werden sollen, und definiert die vorhandenen Stärken, die erhalten werden sollen. Die Situationsanalyse bildet die fachliche Basis für die Definition der vom Projektergebnis zu erfüllenden Lösungs- und Organisationsanforderungen. Sie ist ziel- und lösungsneutral und um- fasst alle für die Lösung relevanten Aspekte.

## Inhalt
### Ausgangslage

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Ist-Organisation (falls relevant) mit

Beschreibung und Details zu: Ist-Organisation (falls relevant) mit.

### Geschäftsmodell/geschäftlicher Sichtweise

Beschreibung und Details zu: Geschäftsmodell/geschäftlicher Sichtweise.

### Aufbauorganisation/Strukturen

Beschreibung und Details zu: Aufbauorganisation/Strukturen.

### Ablauforganisation/Prozesse

Beschreibung und Details zu: Ablauforganisation/Prozesse.

### Beschreibung, sofern vorhanden, der bestehenden Lösung (Ist-System/Ist-Produkt)

Beschreibung und Details zu: Beschreibung, sofern vorhanden, der bestehenden Lösung (Ist-System/Ist-Produkt).

### Ziel und Anwendungszweck, Funktion

Beschreibung und Details zu: Ziel und Anwendungszweck, Funktion.

### Dokumentationen zur bestehenden Lösung wie

Beschreibung und Details zu: Dokumentationen zur bestehenden Lösung wie.

### Ursprüngliche Lösungsbeschreibung/Lösungskonzept

Beschreibung und Details zu: Ursprüngliche Lösungsbeschreibung/Lösungskonzept.

### Rahmenbedingungen und Vorgaben

Einzuhaltende Richtlinien und Standards der Organisation.

### Anwenderdokumentation

Beschreibung und Details zu: Anwenderdokumentation.

### Betriebshandbuch

Beschreibung und Details zu: Betriebshandbuch.

### ISDS

Beschreibung und Details zu: ISDS.

### Schnittstellen und Umsysteme (organisatorisch/technisch)

Verbindungen zu anderen Systemen, Projekten oder Organisationen.

### Betriebskosten

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Mengen und Häufigkeiten

Beschreibung und Details zu: Mengen und Häufigkeiten.

### Beschreibung des Ist-Gesamtkontexts

Beschreibung und Details zu: Beschreibung des Ist-Gesamtkontexts.

### Stärken- und Schwächenanalyse

Beschreibung und Details zu: Stärken- und Schwächenanalyse.

### Fazit und Handlungsbedarf

Beschreibung und Details zu: Fazit und Handlungsbedarf.
