# Betriebskonzept

## Beschreibung
Das Betriebskonzept beschreibt die Betriebsorganisation mit der Aufbauorganisation und den
Betriebsprozessen des Betreibers. Das Betriebskonzept bildet die Grundlage für die Erarbeitung
des Betriebshandbuchs und der Organisation beim Betreiber.

## Inhalt
### Anforderungen an den Betrieb

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.

### Systemtechnik

Beschreibung und Details zu: Systemtechnik.

### IT-Infrastrukturkonzept

Benötigte technische oder räumliche Ressourcen.

### Systeme, eingesetzte Komponenten, Versionen

Beschreibung und Details zu: Systeme, eingesetzte Komponenten, Versionen.

### Netze

Beschreibung und Details zu: Netze.

### Datensicherung

Beschreibung und Details zu: Datensicherung.

### Archivierung

Beschreibung und Details zu: Archivierung.

### Organisation

Beschreibung und Details zu: Organisation.

### Aufbauorganisation

Beschreibung und Details zu: Aufbauorganisation.

### Betriebsprozesse

Beschreibung und Details zu: Betriebsprozesse.

### Systembetrieb mit

Beschreibung und Details zu: Systembetrieb mit.

### Normalbetrieb

Beschreibung und Details zu: Normalbetrieb.

### Systemüberwachung

Beschreibung und Details zu: Systemüberwachung.

### Arbeitsvorbereitung

Beschreibung und Details zu: Arbeitsvorbereitung.

### Behandlung von Störungen

Beschreibung und Details zu: Behandlung von Störungen.

### Beschreibung der Sicherheitsaspekte

Beschreibung und Details zu: Beschreibung der Sicherheitsaspekte.

### Anforderungsabdeckung

Beschreibung und Details zu: Anforderungsabdeckung.
