# Änderungsstatusliste

## Beschreibung
Die Änderungsstatusliste dient zur Aufzählung und Überwachung der Änderungen sowie der
Dokumentation aller hinzugefügten, gelöschten oder geänderten Funktionen oder sonstiger
durchgeführter Modifikationen. Sie unterstützt die Nachvollziehbarkeit des Projektverlaufs (Go-
vernance) und gibt einen Überblick über deren Bearbeitungsstatus und - falls die Änderungen
erfolgen - den Status der Änderungen.
Ein aus der agilen Lösungsentstehung hervorgegangener Änderungsantrag, welcher die Ziele,
Kosten oder Termine des Gesamtvorhabens tangiert, wird klassisch abgewickelt und in der
Tabelle “Änderungsstatusliste” als klassische Änderung erfasst, d. h., es sind alle Angaben
gem. Spalte K zu führen.

## Inhalt
### Je Änderung: (K=klassisch, A=agil)

Beschreibung und Details zu: Je Änderung: (K=klassisch, A=agil).

### Änderungsantrag Nummer (K)

Beschreibung und Details zu: Änderungsantrag Nummer (K).

### Antragsteller (K)

Beschreibung und Details zu: Antragsteller (K).

### Antragsdatum (K/A)

Beschreibung und Details zu: Antragsdatum (K/A).

### Änderung/Kurzbeschreibung (A)

Beschreibung und Details zu: Änderung/Kurzbeschreibung (A).

### Entscheidungsverantwortlicher (K)

Beschreibung und Details zu: Entscheidungsverantwortlicher (K).

### Status (K/A)

Beschreibung und Details zu: Status (K/A).

### Änderungsdatum (K/A)

Beschreibung und Details zu: Änderungsdatum (K/A).

### Änderungsverantwortlich (K)

Beschreibung und Details zu: Änderungsverantwortlich (K).

### Aufwand (K)

Beschreibung und Details zu: Aufwand (K).

### Kosten (K)

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Auswirkungen (K)

Beschreibung und Details zu: Auswirkungen (K).
