Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.35 Projektschlussbeurteilung

# Projektschlussbeurteilung

## Beschreibung
Die Projektschlussbeurteilung bildet die Grundlage für den Entscheid zum Projektabschluss. Sie informiert den Auftraggeber über den Soll-Ist-Vergleich bezüglich der sachlichen, terminlichen und finanziellen Projekt- und Vorgehensziele. Die Inhalte des Ergebnisses Projekterfahrungen sind zusammenfassend dokumentiert. Inhalt und Termine der Projekterfolgskontrolle sind be- stimmt.

## Inhalt
### Ausgangslage

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Beurteilung der Zielerreichung

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Wirtschaftlichkeit

Gegenüberstellung von Kosten und Nutzen des Vorhabens.

### Soll-Ist-Vergleich 64/248

Beschreibung und Details zu: Soll-Ist-Vergleich 64/248.

### Kosten

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Aufwand

Beschreibung und Details zu: Aufwand.

### Termine

Zeitplan mit Meilensteinen und wichtigen Fristen.

### Ergebnisse

Beschreibung und Details zu: Ergebnisse.

### Projekterfahrungen

Beschreibung und Details zu: Projekterfahrungen.

### Pendenzen und Massnahmen

Beschreibung und Details zu: Pendenzen und Massnahmen.

### Direkt aus dem Projekt mit

Beschreibung und Details zu: Direkt aus dem Projekt mit.

### Offenem Punkt

Beschreibung und Details zu: Offenem Punkt.

### Massnahme

Beschreibung und Details zu: Massnahme.

### Verantwortlichen

Beschreibung und Details zu: Verantwortlichen.

### Umsetzungstermin

Beschreibung und Details zu: Umsetzungstermin.

### Weitere Massnahmen nach Projektabschluss mit

Beschreibung und Details zu: Weitere Massnahmen nach Projektabschluss mit.

### Massnahme

Beschreibung und Details zu: Massnahme.

### Verantwortlichen

Beschreibung und Details zu: Verantwortlichen.

### Umsetzungstermin

Beschreibung und Details zu: Umsetzungstermin.

### Antrag

Beschreibung und Details zu: Antrag.
