# Einführungskonzept

## Beschreibung
Das Einführungskonzept beschreibt die Massnahmen für die Lösungseinführung und die Ein-
führungsorganisation. Dazu gehören u. a. die Massnahmen des Organisationschangemanage-
ments zur Unterstützung des Übergangs zum neuen Zustand, das Ausbildungskonzept, die
Planung der Abnahmen samt Abnahmekriterien sowie die Freigabekriterien der Betriebsauf-
nahme.


## Inhalt
### Ausgangslage

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Betroffenheitsanalyse

Beschreibung und Details zu: Betroffenheitsanalyse.

### Einführungsvorgehen

Beschreibung und Details zu: Einführungsvorgehen.

### Einführungsmassnahmen mit

Beschreibung und Details zu: Einführungsmassnahmen mit.

### Organisations-, Transitions- und Changemanagement

Beschreibung und Details zu: Organisations-, Transitions- und Changemanagement.

### Notfallmassnahmen und Notfallorganisation

Beschreibung und Details zu: Notfallmassnahmen und Notfallorganisation.

### Ausbildungskonzept mit

Beschreibung und Details zu: Ausbildungskonzept mit.

### Anforderungen

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.

### Ausbildungsvorgehen

Beschreibung und Details zu: Ausbildungsvorgehen.

### Ausbildungsunterlagen

Beschreibung und Details zu: Ausbildungsunterlagen.

### Ausbildungsinfrastruktur

Benötigte technische oder räumliche Ressourcen.

### Einführungsorganisation

Beschreibung und Details zu: Einführungsorganisation.

### Einführungsplanung

Beschreibung und Details zu: Einführungsplanung.

### Planung der Vorabnahme und der Abnahme mit

Beschreibung und Details zu: Planung der Vorabnahme und der Abnahme mit.

### Abnahmekriterien

Voraussetzungen und Kriterien, die erfüllt sein müssen, damit das Ergebnis akzeptiert wird.

### Freigabekriterien der Betriebsaufnahme

Beschreibung und Details zu: Freigabekriterien der Betriebsaufnahme.
