# Beschaffungsanalyse

## Beschreibung
Die Beschaffungsanalyse beschreibt u. a. den konkreten Handlungsbedarf, was durch wen und
wann beschafft werden soll, wie sich der Markt präsentiert, welche anderen Rahmenbedingun-
gen zu beachten sind und welches Beschaffungsverfahren zum Tragen kommt. Die Analyse
wird mit den Controlling- und Vorgabestellen für das Beschaffungswesen abgestimmt.
Die Beschaffungsanalyse bildet als Ergänzung zur Studie die Grundlage für die Entscheidung,
ob die Projektfortsetzung freigegeben wird oder nicht. Ebenso ist sie die Voraussetzung für die
Erarbeitung des Projektmanagementplans und des Durchführungsauftrags.

## Inhalt
### Grund für die Beschaffung, Handlungsbedarf

Beschreibung und Details zu: Grund für die Beschaffung, Handlungsbedarf.

### Beschaffungsinhalte mit

Beschreibung und Details zu: Beschaffungsinhalte mit.

### Beschaffungsbedarf

Beschreibung und Details zu: Beschaffungsbedarf.

### Beschaffungsgegenstand mit Art, Zustand und Qualität

Beschreibung und Details zu: Beschaffungsgegenstand mit Art, Zustand und Qualität.

### Verfügbarkeit auf dem Markt

Beschreibung und Details zu: Verfügbarkeit auf dem Markt.

### Anbieter und Lieferanten mit

Beschreibung und Details zu: Anbieter und Lieferanten mit.

### Mögliche Anbieter und Lieferanten

Beschreibung und Details zu: Mögliche Anbieter und Lieferanten.

### Bestehende Lieferanten

Beschreibung und Details zu: Bestehende Lieferanten.

### Bestehende Verträge und deren Laufdauer

Beschreibung und Details zu: Bestehende Verträge und deren Laufdauer.

### Anforderungen an die Anbieter

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.

### Auswahl potenzieller Anbieter

Beschreibung und Details zu: Auswahl potenzieller Anbieter.

### Gewünschte Vertriebsart

Beschreibung und Details zu: Gewünschte Vertriebsart.

### Rollen und ihre Verantwortung mit

Beschreibung und Details zu: Rollen und ihre Verantwortung mit.

### Aufgaben und Verantwortung Projektleiter

Beschreibung und Details zu: Aufgaben und Verantwortung Projektleiter.

### Aufgaben und Verantwortung Projektteam

Beschreibung und Details zu: Aufgaben und Verantwortung Projektteam.

### Aufgaben und Verantwortung Beschaffungsabteilung/Einkauf

Beschreibung und Details zu: Aufgaben und Verantwortung Beschaffungsabteilung/Einkauf.

### Terminliche Aspekte

Beschreibung und Details zu: Terminliche Aspekte.

### Finanzielle Aspekte

Beschreibung und Details zu: Finanzielle Aspekte.

### Approximative Vorkalkulation / Wirtschaftlichkeitsvorschau

Gegenüberstellung von Kosten und Nutzen des Vorhabens.

### Beschaffungsrechtliche Aspekte

Beschreibung und Details zu: Beschaffungsrechtliche Aspekte.

### Standards der Beschaffung:

Beschreibung und Details zu: Standards der Beschaffung:.

### Welche Dokumente werden bei der Beschaffung benutzt?

Beschreibung und Details zu: Welche Dokumente werden bei der Beschaffung benutzt?.

### Wie sind die Prozessschritte bei der Beschaffung gestaltet?

Beschreibung und Details zu: Wie sind die Prozessschritte bei der Beschaffung gestaltet?.

### Vertragsformen:

Beschreibung und Details zu: Vertragsformen:.

### Welche Vertragsformen kommen zur Anwendung?

Beschreibung und Details zu: Welche Vertragsformen kommen zur Anwendung?.

### Abstimmung der Prozesse:

Beschreibung und Details zu: Abstimmung der Prozesse:.

### In welcher Weise werden die wechselseitigen Abhängigkeiten zwischen dem Pro-

Beschreibung und Details zu: In welcher Weise werden die wechselseitigen Abhängigkeiten zwischen dem Pro-.

### Unterscheidet sich die Beschaffung je nach Lösungsvariante aus der Studie?

Beschreibung und Details zu: Unterscheidet sich die Beschaffung je nach Lösungsvariante aus der Studie?.

### Beschaffungsplan

Beschreibung und Details zu: Beschaffungsplan.

### Ausschreibungsverfahren

Beschreibung und Details zu: Ausschreibungsverfahren.

### Vorgehen bei Fragen zur Ausschreibung, zu den Unterlagen

Beschreibung und Details zu: Vorgehen bei Fragen zur Ausschreibung, zu den Unterlagen.
