# Evaluationsbericht

## Beschreibung
Der Evaluationsbericht fasst die Ergebnisse der Angebotsbewertung zusammen. Er bildet die
Grundlage für den Entscheid Zuschlag.

## Inhalt
### Ausgangslage

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Vorgehen bei der Evaluation

Beschreibung und Details zu: Vorgehen bei der Evaluation.

### Mitglieder des Evaluationsteams

Beschreibung und Details zu: Mitglieder des Evaluationsteams.

### Ablauf der Evaluation

Beschreibung und Details zu: Ablauf der Evaluation.

### Ausschreibung, Fragen und Angebotsöffnung

Beschreibung und Details zu: Ausschreibung, Fragen und Angebotsöffnung.

### Ergebnisse der Evaluation mit

Beschreibung und Details zu: Ergebnisse der Evaluation mit.

### Eignungskriterien

Beschreibung und Details zu: Eignungskriterien.

### Technischen Spezifikationen

Beschreibung und Details zu: Technischen Spezifikationen.

### Zuschlagskriterien

Beschreibung und Details zu: Zuschlagskriterien.

### Bewertungsverfahren

Beschreibung und Details zu: Bewertungsverfahren.

### Beurteilung der Angebote (Leistungswert/Wirtschaftlichkeit)

Gegenüberstellung von Kosten und Nutzen des Vorhabens.

### Vergleich der Angebote

Beschreibung und Details zu: Vergleich der Angebote.

### Auswahl und Begründung

Beschreibung und Details zu: Auswahl und Begründung.

### Empfehlung mit

Beschreibung und Details zu: Empfehlung mit.

### Geeignetstem Angebot (Leistungswert)

Beschreibung und Details zu: Geeignetstem Angebot (Leistungswert).

### Wirtschaftlichstem Angebot (Kosten/Nutzen)

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Bestem Angebot (Leistungswert/Wirtschaftlichkeit)

Gegenüberstellung von Kosten und Nutzen des Vorhabens.

### Anträge

Beschreibung und Details zu: Anträge.

### Unterschriften

Beschreibung und Details zu: Unterschriften.

### Anhänge mit

Beschreibung und Details zu: Anhänge mit.

### Ausgefülltem Kriterienkatalog

Beschreibung und Details zu: Ausgefülltem Kriterienkatalog.

### Bewertung

Beschreibung und Details zu: Bewertung.

### Weiteren Beilagen

Beschreibung und Details zu: Weiteren Beilagen.
