Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.52 Testkonzept

# Testkonzept

## Beschreibung
Das Testkonzept beschreibt die Testziele, Testobjekte, Testarten, Testinfrastruktur sowie Test- organisation. Es umfasst ebenfalls die Testplanung und die Testfallbeschreibungen. Für je- den Testfall wird eine detaillierte Testfallbeschreibung erstellt. Diese stellt die Spezifikation des Tests dar. Die Testplanung legt den logischen und zeitlichen Ablauf der Tests fest. Das Testkon- zept bildet die Grundlage, auf der die Testorganisation und die Testinfrastruktur bereitgestellt und die Tests durchgeführt werden. Tauchen neue Erkenntnisse auf, wird das Testkonzept nachgeführt.

## Inhalt
### Testziele

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Teststrategie und Teststufen

Beschreibung und Details zu: Teststrategie und Teststufen.

### Testobjekte

Beschreibung und Details zu: Testobjekte.

### Testarten

Beschreibung und Details zu: Testarten.

### Testabdeckung

Beschreibung und Details zu: Testabdeckung.

### Übersicht Testfälle

Beschreibung und Details zu: Übersicht Testfälle.

### Beurteilung Testziele und Testabdeckung

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Testrahmen mit 72/248

Beschreibung und Details zu: Testrahmen mit 72/248.

### Testvoraussetzungen

Beschreibung und Details zu: Testvoraussetzungen.

### Mängelklassifizierung

Beschreibung und Details zu: Mängelklassifizierung.

### Start- und Abbruchbedingungen

Beschreibung und Details zu: Start- und Abbruchbedingungen.

### Testumgebung

Beschreibung und Details zu: Testumgebung.

### Testfallbeschreibungen

Beschreibung und Details zu: Testfallbeschreibungen.

### Testplan

Beschreibung und Details zu: Testplan.

### Testorganisation und Zuständigkeiten

Beschreibung und Details zu: Testorganisation und Zuständigkeiten.

### Testinfrastruktur mit

Benötigte technische oder räumliche Ressourcen.

### Testsystem

Beschreibung und Details zu: Testsystem.

### Testdaten

Beschreibung und Details zu: Testdaten.

### Testhilfsmittel

Beschreibung und Details zu: Testhilfsmittel.
