# Lösungsanforderungen

## Beschreibung
Die Lösungsanforderungen beinhalten sämtliche Anforderungen, die das künftige System oder
Produkt erfüllen soll. Dies beinhaltet die fachlichen und technischen Anforderungen, aber auch
erwartete Eigenschaften, Funktionen, rechtliche sowie lösungsrelevante und regulatorische
Vorgaben, Betriebs-, Support- und Sicherheitsanforderungen wie auch Anforderungen zur Op-
timierung und Mängelkorrektur an allenfalls schon bestehenden Produkten oder Systemen.
In klassisch geführter Lösungsentstehung werden die Lösungsanforderungen auf der Basis der
Studie und der Situationsanalyse im endgültigen Detaillierungsgrad erarbeitet und während der
Lösungsentstehung bei Bedarf über das Änderungsmanagement sukzessive nachgeführt.
In agil geführter Lösungsentstehung werden die Lösungsanforderungen auf der Basis der Stu-
die und der Situationsanalyse in der Phase Umsetzung erstmalig als “Initial Product Backlogs”
erarbeitet. Im Rahmen der selbstorganisierten agilen Umsetzung werden Änderungen in der Än-
derungsstatusliste dokumentiert und in den Lösungsanforderungen nur über einen Änderungs-
antrag nachgeführt, wenn Sie Projektziele, das Budget oder den Zeitrahmen des Gesamtvor-
habens verändern (siehe Aufgabe Änderungen managen).

## Inhalt
### Grobanforderungen

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.

### Anforderungskatalog

Beschreibung und Details zu: Anforderungskatalog.

### Detaillierte Lösungsanforderungen

Detaillierte fachliche und technische Anforderungen an die Lösung.
