Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.23 Lösungsarchitektur

# Lösungsarchitektur

## Beschreibung
Die Lösungsarchitektur basiert auf dem Systemkonzept und gliedert das System in Subsysteme und ihre Komponenten. Sie beschreibt die Systemstruktur und die Schnittstellen. Die Lösungs- architektur erlaubt eine umfassende Sicht auf das System. Je nach Projektergebnis und Umfang enthält es mehrere Architekturelemente und -modelle, beispielsweise das Geschäftsprozess- modell, das Funktionsmodell (z. B. mit Use Cases / User Stories), die Datenarchitektur/das Datenmodell, die Sicherheitsarchitektur. Sie enthält auch die IT-Dokumentation bzw. verweist auf die Dokumentation des Erstellers. Die Ergebnisse des Systemkonzepts werden in einem Anhang zur Lösungsarchitektur zusammengefasst. Die Lösungsarchitektur berücksichtigt die Vorgaben der Controlling- und Vorgabestellen.

## Inhalt
### Systemstruktur

Beschreibung und Details zu: Systemstruktur.

### Übersicht über das System

Beschreibung und Details zu: Übersicht über das System.

### Subsysteme und Komponenten

Beschreibung und Details zu: Subsysteme und Komponenten.

### Lösungsarchitekturen/Modelle

Beschreibung und Details zu: Lösungsarchitekturen/Modelle.

### Schnittstellen und Abgrenzung

Verbindungen zu anderen Systemen, Projekten oder Organisationen.

### Schnittstellen zu Umsystemen

Verbindungen zu anderen Systemen, Projekten oder Organisationen.

### Hinweis auf Integrationskonzept

Beschreibung und Details zu: Hinweis auf Integrationskonzept.

### Abgrenzung

Beschreibung und Details zu: Abgrenzung.

### Machbarkeitsbeurteilung

Beschreibung und Details zu: Machbarkeitsbeurteilung.

### Konformität mit Vorgaben

Einzuhaltende Richtlinien und Standards der Organisation.

### Anforderungszuordnung und -abdeckung

Beschreibung und Details zu: Anforderungszuordnung und -abdeckung.

### Ergebnisse des Systemkonzepts 59/248

Beschreibung und Details zu: Ergebnisse des Systemkonzepts 59/248.
