Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.26 Organisationsanforderungen

# Organisationsanforderungen

## Beschreibung
Die Organisationsanforderungen definieren, ob es ein neues oder aktualisiertes Geschäftsmo- dell braucht und/oder ob die Aufbau- oder Ablauforganisation ändert. Sie beinhalten jene kon- textbezogenen, betriebswirtschaftlichen und organisatorischen Anforderungen, die die interne Organisation im Rahmen der künftigen Lösung stärken und der Lösung selbst einen höheren Wirkungsgrad ermöglichen. Sie umfassen neben den klassischen aufbau- und ablauforganisationsspezifischen Aspekten auch die Anforderungen an die Wirtschaftlichkeit, Effektivität und Effizienz sowie die Ziele der Stammorganisation und die aus den Zielen abgeleitete Organisationsstrategie, oftmals mani- festiert in einem Geschäftsmodell, das den Rahmen vorgibt, in den die neue Organisation ein- gepasst werden muss. 60/248

## Inhalt
### Ausgangslage

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Stossrichtung des geplanten/geänderten Geschäftsmodells

Beschreibung und Details zu: Stossrichtung des geplanten/geänderten Geschäftsmodells.

### Stossrichtung der geplanten/geänderten Aufbauorganisation

Beschreibung und Details zu: Stossrichtung der geplanten/geänderten Aufbauorganisation.

### Stossrichtung der geplanten/geänderten Ablauforganisation

Beschreibung und Details zu: Stossrichtung der geplanten/geänderten Ablauforganisation.

### Anforderungskatalog

Beschreibung und Details zu: Anforderungskatalog.
