Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.7 Arbeitsauftrag

# Arbeitsauftrag

## Beschreibung
Der Arbeitsauftrag enthält alle relevanten Informationen zur Erledigung einer gestellten Auf- gabe. Der Projektleiter verwendet ihn, um den Projektmitarbeitern Aufträge im Rahmen der Projektplanung, -führung, -information und -kontrolle zu erteilen. Arbeitsaufträge können intern oder extern vergeben werden. Allfällige lösungsspezifische Aufträge müssen mit dem Anwen- dervertreter im Voraus abgestimmt sein.

## Inhalt
### Arbeitsziele

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Ergebnisse

Beschreibung und Details zu: Ergebnisse.

### Abgrenzung

Beschreibung und Details zu: Abgrenzung.

### Voraussetzungen und Abhängigkeiten

Beschreibung und Details zu: Voraussetzungen und Abhängigkeiten.

### Liste der Aktivitäten mit

Beschreibung und Details zu: Liste der Aktivitäten mit.

### Bezug auf die Ergebnisse

Beschreibung und Details zu: Bezug auf die Ergebnisse.

### Aktivität

Beschreibung und Details zu: Aktivität.

### Verantwortlichen/Mitwirkenden

Beschreibung und Details zu: Verantwortlichen/Mitwirkenden.

### Planstunden

Beschreibung und Details zu: Planstunden.

### Terminen

Zeitplan mit Meilensteinen und wichtigen Fristen.

### Status

Beschreibung und Details zu: Status.

### Ressourcenbedarf

Beschreibung und Details zu: Ressourcenbedarf.

### Ergebnisdarstellung

Beschreibung und Details zu: Ergebnisdarstellung.

### Qualitätssicherung

Beschreibung und Details zu: Qualitätssicherung.
