Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.10 Betriebshandbuch

# Betriebshandbuch

## Beschreibung
Das Betriebshandbuch liefert alle Informationen, die der Betreiber benötigt, um das System ordnungsgemäss betreiben und im Fall von Problemen richtig reagieren zu können. Alle für den Betreiber betriebsrelevanten Informationen sind im Betriebshandbuch dokumentiert. Während der agilen Lösungsentstehung wird das Betriebshandbuch mehrmals, pro Iterati- on/Release, entsprechend der Aktivierung eines vollständigen Teils der Lösung aktualisiert.

## Inhalt
### Systemübersicht

Beschreibung und Details zu: Systemübersicht.

### Aufnahme des Betriebs

Beschreibung und Details zu: Aufnahme des Betriebs.

### Voraussetzungen für die Betriebsaufnahme

Beschreibung und Details zu: Voraussetzungen für die Betriebsaufnahme.

### Ablauf der Betriebsaufnahme

Beschreibung und Details zu: Ablauf der Betriebsaufnahme.

### Qualitätssicherung nach Betriebsaufnahme

Beschreibung und Details zu: Qualitätssicherung nach Betriebsaufnahme.

### Vorgaben zur Abnahme des Systems

Einzuhaltende Richtlinien und Standards der Organisation.

### Durchführung und Überwachung des Betriebs

Beschreibung und Details zu: Durchführung und Überwachung des Betriebs.

### Unterbrechung oder Beendigung des Betriebs

Beschreibung und Details zu: Unterbrechung oder Beendigung des Betriebs.

### Supportorganisation mit

Regelungen für den Betrieb und die Unterstützung nach der Einführung.

### Supportprozessen

Regelungen für den Betrieb und die Unterstützung nach der Einführung.

### Organisation mit Rollen

Beschreibung und Details zu: Organisation mit Rollen.

### Changemanagement mit

Beschreibung und Details zu: Changemanagement mit.

### Changemanagement-Prozess

Beschreibung und Details zu: Changemanagement-Prozess.

### Changemanagement-Organisation mit

Beschreibung und Details zu: Changemanagement-Organisation mit.

### Rollen

Beschreibung und Details zu: Rollen.

### Kontaktinformationen

Beschreibung und Details zu: Kontaktinformationen.

### Sicherheitsbestimmungen

Beschreibung und Details zu: Sicherheitsbestimmungen.

### Anhänge 53/248

Beschreibung und Details zu: Anhänge 53/248.

### Betriebskonzept

Beschreibung und Details zu: Betriebskonzept.

### Integrationskonzept

Beschreibung und Details zu: Integrationskonzept.
