Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.8 Ausschreibungsunterlagen

# Ausschreibungsunterlagen

## Beschreibung
Die Ausschreibungsunterlagen umfassen alle Informationen, die im Rahmen einer Ausschrei- bung publiziert werden. Dazu gehört in erster Linie das Lastenheft (in der Schweiz auch Pflich- tenheft genannt) samt Kriterienkatalog, das ein unabdingbarer Teil der Ausschreibungsunter- lagen ist. Oft bestehen organisationsspezifische Ausschreibungsunterlagen der Beschaffungs- stelle, welche prioritär zu verwenden sind. Zu den Ausschreibungsunterlagen gehören weiter der Vertragsentwurf, die allgemeinen Ge- schäftsbedingungen der Stammorganisation, der Ausschreibungstext und weitere Beilagen zum Lastenheft. Werden in einer öffentlichen Ausschreibung Fragen beantwortet, sind die Fragen und Antworten ebenfalls Teil der Ausschreibungsunterlagen, die anschliessend allen Anbietern zugestellt werden. 51/248

## Inhalt
### Lastenheft mit

Beschreibung und Details zu: Lastenheft mit.

### Ausgangslage mit

Beschreibung der aktuellen Situation, des Kontextes und der Problemstellung.

### Einleitung, Zweck des Dokuments

Beschreibung und Details zu: Einleitung, Zweck des Dokuments.

### Grund für die Ausschreibung, Handlungsbedarf

Beschreibung und Details zu: Grund für die Ausschreibung, Handlungsbedarf.

### Beschaffungsgegenstand

Beschreibung und Details zu: Beschaffungsgegenstand.

### Situationsbeschreibung mit

Beschreibung und Details zu: Situationsbeschreibung mit.

### Organisation

Beschreibung und Details zu: Organisation.

### Stärken und Schwächen

Beschreibung und Details zu: Stärken und Schwächen.

### Mengen und Häufigkeiten

Beschreibung und Details zu: Mengen und Häufigkeiten.

### Umfang und Preis

Beschreibung und Details zu: Umfang und Preis.

### Soll-Zustand mit

Beschreibung und Details zu: Soll-Zustand mit.

### Zielen und Anforderungen

Auflistung der messbaren Ziele, die mit diesem Ergebnis oder Projekt erreicht werden sollen.

### Muss- und Kann-Kriterien

Beschreibung und Details zu: Muss- und Kann-Kriterien.

### Umfang (Scope)

Beschreibung und Details zu: Umfang (Scope).

### Preis (Rahmen)

Beschreibung und Details zu: Preis (Rahmen).

### Terminen

Zeitplan mit Meilensteinen und wichtigen Fristen.

### Aufbau des Angebots

Beschreibung und Details zu: Aufbau des Angebots.

### Administrativem

Beschreibung und Details zu: Administrativem.

### Kriterienkatalog mit

Beschreibung und Details zu: Kriterienkatalog mit.

### Eignungs- und Zuschlagskriterien

Beschreibung und Details zu: Eignungs- und Zuschlagskriterien.

### Gewichtung

Beschreibung und Details zu: Gewichtung.

### Punkten

Beschreibung und Details zu: Punkten.

### Anhänge wie

Beschreibung und Details zu: Anhänge wie.

### Allgemeine Geschäftsbedingungen

Beschreibung und Details zu: Allgemeine Geschäftsbedingungen.

### Vertragsentwurf

Beschreibung und Details zu: Vertragsentwurf.

### Ausschreibungstext

Beschreibung und Details zu: Ausschreibungstext.

### weitere Ausschreibungsunterlagen

Beschreibung und Details zu: weitere Ausschreibungsunterlagen.
