Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.54 Vereinbarung

# Vereinbarung

## Beschreibung
Die Vereinbarung regelt die Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Projektbeteiligten, vorwiegend zwischen Anwender (Auftraggeber) und Ersteller. Die Vereinbarung kann für ei- ne oder mehrere Phasen abgeschlossen werden. Vereinbarungen werden unterschieden nach Projektvereinbarung oder Vertrag.

## Inhalt
### rung kann unter anderem die folgenden Punkte beinhalten:

Beschreibung und Details zu: rung kann unter anderem die folgenden Punkte beinhalten:.

### Einführung

Beschreibung und Details zu: Einführung.

### Vertragsbestandteile

Beschreibung und Details zu: Vertragsbestandteile.

### Geltungsbereich

Beschreibung und Details zu: Geltungsbereich.

### Leistungsumfang und Ergebnisse

Beschreibung und Details zu: Leistungsumfang und Ergebnisse.

### Eingesetzte Personen

Beschreibung und Details zu: Eingesetzte Personen.

### Mitwirkungspflichten

Beschreibung und Details zu: Mitwirkungspflichten.

### Qualitätssicherung und Abnahme

Beschreibung und Details zu: Qualitätssicherung und Abnahme.

### Gewährleistung

Beschreibung und Details zu: Gewährleistung.

### Datenschutz und Datensicherheit

Beschreibung und Details zu: Datenschutz und Datensicherheit.

### Änderungsmanagement

Beschreibung und Details zu: Änderungsmanagement.

### Rapportierung

Beschreibung und Details zu: Rapportierung.

### Aufwand und Kosten

Aufstellung der erwarteten Kosten und des Budgets.

### Unterschriften

Beschreibung und Details zu: Unterschriften.

### Ergänzende technische Normen

Beschreibung und Details zu: Ergänzende technische Normen.

### Reglemente 73/248

Beschreibung und Details zu: Reglemente 73/248.

### Weisungen

Beschreibung und Details zu: Weisungen.
