Referenz: HERMES-Projektmanagement, Kapitel 4.4.1.37 Protokoll

# Protokoll

## Beschreibung
Das Protokoll dokumentiert einerseits die Entscheide und Aufträge, die in einer Besprechung ge- troffen bzw. erteilt werden, anderseits wichtige Führungs- und Ausführungsprozesse, die später bei Bedarf nachvollzogen werden müssen. Wichtige Diskussions- und Handlungspunkte wer- den festgehalten. Im Protokoll festgehaltene Aufträge werden in einer Pendenzenliste verwaltet. Generell: Die Sammlung aller Protokolle dient der Nachvollziehbarkeit von Entscheiden und Abläufen bzw. Prozessen. 65/248

## Inhalt
### Kopfbereich

Beschreibung und Details zu: Kopfbereich.

### Sitzungsart / Thema

Beschreibung und Details zu: Sitzungsart / Thema.

### Datum / Zeit / Ort

Beschreibung und Details zu: Datum / Zeit / Ort.

### Leitung / Protokollführung

Beschreibung und Details zu: Leitung / Protokollführung.

### Teilnehmende / Abwesende

Beschreibung und Details zu: Teilnehmende / Abwesende.

### Protokollbereich mit

Beschreibung und Details zu: Protokollbereich mit.

### Begrüssung / Ggf. Genehmigung letztes Protokoll

Beschreibung und Details zu: Begrüssung / Ggf. Genehmigung letztes Protokoll.

### Einzelne besprochene Traktanden

Beschreibung und Details zu: Einzelne besprochene Traktanden.

### Beschlussliste

Beschreibung und Details zu: Beschlussliste.

### Ggf. Informationen zu nächstem Meeting

Beschreibung und Details zu: Ggf. Informationen zu nächstem Meeting.

### Pendenzenliste (Anhang)

Beschreibung und Details zu: Pendenzenliste (Anhang).
